发现一篇比较棒的笔记：https://www.anotherhome.net/2073 

### 3.4 数据类型

+ ```5+1``` 5种基本数据类型：Undifined、Null、Boolean、Number、String; 1种复杂数据类型(引用类型)：Object。

+ typeof关键字结果分别为："undifined"、"object"、"boolean"、"number"、"string"。一般引用类型typeof结果为"object"，函数(属于特殊的引用类型)typeof结果为"function"。

+ 检测引用类型的具体类型用```instanceof```关键字，返回true\false。

+ ECMAScript 5新增了Array.isArray()方法，解决了两个以上不同全局执行环境中用instanceof Array无法区分的问题。


## 4. 变量、作用域和内存问题

+ ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的。只不过引用类型的访问方式为引用。(见书P71下)
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title>4.0</title>
  <script>
    function setName(o){
      o.name = "william";
      o = {};
      o.name = "chow";
    }
    var p = {};
    setName(p);
    console.log(p.name);	//"william"
  </script>
</head>
<body>
</body>
</html>
```


+ javascript执行环境类型只有两种：全局&局部(函数)，没有块级作用域。

## 5. 引用类型

### 5.2 Array类型

+ 数组的.length属性可修改，减小length值会删除后面的项，增加length值会加入undefined项。

+ 栈方法，push(), pop(), shift(), unshift()。

+ 操作方法，学会使用concat()、slice()方法。另外，splice()，集插删改于一身，splice(2, 1, "red", "green")表示从第二个位置开始之后的一项替换为"red"和”green两项。
```
var colors = ["c1", "c2", "c3", "c4"];
colors.splice(2, 1, "red", "green");
console.log(colors);    //["c1", "c2", red", "green",  "c4"];
```

+ 位置方法，lastIndexOf()从数组末端向前查找。

+ 迭代方法，
  + 测试函数 every(), some(), filter()对数组运行一个函数，三个方法分别返回一个true/false, true/false, true的数项组成的新数组。
  + 操纵函数 forEach()无返回值, map()返回每次调用结果组成的数组。
  + 注意：不改变原有数组的值。
```
var numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];
console.log(numbers.every(function (item, index, array){
  return (item > 2);
}));        //false
console.log(numbers.some(function (item, index, array){
  return (item > 2);
}));        //true
console.log(numbers.filter(function (item, index, array){
  return (item > 2);
}));        //[3, 4, 5, 4, 3]
console.log(numbers.map(function (item, index, array){
  return item * 2;
}));        //[2, 4, 6, 8, 10, 8, 6, 4, 2]
numbers.forEach(function (item, index, array){
  console.log(item+1);  //dosomething,可以做一些输出，但改变numbers的值无效
}); 
```
+ 归并方法，reduce(), reduceRight()。**进阶：学习写回调函数**。
```
var numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 4, 3, 2, 1];
var sum = numbers.reduce(function (prev, cur, index, array) {
  return prev + cur;
});       //25，利用reduce()简单求和
```

### 5.4 RegExp类型

~ 记录要点、易混淆点，特别细的小点不用太在意。不要变成“抄书”，否则浪费时间&毫无意义。
